Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Sets alternative font 9
ja: 選択肢フォント9にセットします。

source: Sets alternative font 8
ja: 選択肢フォント8にセットします。

source: Sets alternative font 7
ja: 選択肢フォント7にセットします。

source: Sets alternative font 6
ja: 選択肢フォント6にセットします。

source: Sets alternative font 5
ja: 選択肢フォント5にセットします。

source: Sets alternative font 4
ja: 選択肢フォント4にセットします。

source: Sets alternative font 3
ja: 選択肢フォント3にセットします。

source: Sets alternative font 2
ja: 選択肢フォント2にセットします。

source: Sets alternative font 1
ja: 選択肢フォント1にセットします。

source: Sends an exit signal with the given reason to the pid. The following behaviour applies if reason is any term except `:normal` or `:kill`: 1. If pid is not trapping exits, pid will exit with the given reason. 2. If pid is trapping exits, the exit signal is transformed into a message `{:EXIT, from, reason}` and delivered to the message queue of pid. 3. If reason is the atom `:normal`, pid will not exit. If it is trapping exits, the exit signal is transformed into a message `{:EXIT, from, :normal}` and delivered to its message queue. 4. If reason is the atom `:kill`, that is if `exit(pid, :kill)` is called, an untrappable exit signal is sent to pid which will unconditionally exit with exit reason `:killed`. Inlined by the compiler. ## Examples Process.exit(pid, :kill)
ja: 与えられたreasonとともにexitシグナルをpidに送ります。 reasonが`:normal`または`:kill`を除いた任意の語なら、以下の振舞いが適用 されます: 1. pidがexitをトラップなければ、pidは与えられたreasonで終了します。 2. pidがexitをトラップしていたら、exitシグナルは`{:EXIT, from, reason}` というメッセージに変換され、pidのメッセージキューに配送されます。 3. reasonがアトム`:normal`なら、pidは終了しないでしょう。もし pidがexitをトラップしていたら、exitシグナルは`{:EXIT, from, :normal}`と いうメッセージに変換され、メッセージキューに配送されます。 4. reasonがアトム`:kill`なら、つまり、`exit(pid, :kill)`が呼ばれたら、 exitをトラップ出来ないシグナルがpidへ送られ、pidは無条件で exit reasonとして`:killed`で終了します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 Process.exit(pid, :kill)

source: Sends an event notification to the event `manager`. The event manager will call `handle_event/2` for each installed event handler. `notify` is asynchronous and will return immediately after the notification is sent. `notify` will not fail even if the specified event manager does not exist, unless it is specified as an atom.
ja: イベント`manager`へイベント通知を送ります。 イベントマネージャはそれぞれインストールされたイベントハンドラのために `handle_event/2`を呼び出します。 `notify`は非同期で通知を送信したらす直ちに戻ります。`notify`はもし `name`(アトム)として指定されないかぎり、指定されたイベントマネージャが 存在しないときでも失敗しないでしょう。

source: Sends an asynchronous request to the `server`. This function returns `:ok` without waiting for the destination `server` to handle the message. Therefore it is unknown whether the destination `server` successfully handled the message. If the `server` is an atom without an associated process an `ArgumentError` is raised. In all other cases the function returns `:ok` regardless of whether the destination `server` (or node) exists. Note that `{name, node()}` can be used when an exception is not desired if no process is locally associated with the atom `name`. `handle_cast/2` will be called on the server to handle the request. In case the `server` is on a node which is not yet connected to the caller one, the call is going to block until a connection happens. This is different than the behaviour in OTP's `:gen_server` where the message is sent by another process in this case, which could cause messages to other nodes to arrive out of order.
ja: `server`へ非同期要求を送信します。 この関数は、送信先の`server`がメッセージを処理するのを 待つことなく`:ok`を返します。従って、送信先の`server`が メッセージを処理に成功したかどうかは分りません。もし、 `server`が関連付けられたプロセスがないアトムなら、 `ArgumentError`が上がります。 送信先の`server`(またはノード)が存在するか否かを問わず、 他の全てのケースでは、関数は`:ok`を返します。 アトム`name`が関連しているローカルプロセスがなくて、 例外の発生を望まない場合、`{name, node()}`を使うことが できることに注意してください。 `handle_cast/2`は要求を処理するためにサーバで呼ばれます。 `server`が呼び出し側にまだ接続していないノードである場 合に備えて、接続が起こるまでは呼出しはブロックします。 これは、OTPの`:gen_server`ビヘイビアとは異なります(OTP の`:gen_server`ビヘイビアでは、この場合、メッセージはも う一つのプロセスまで送られ、その結果、他のノードへのメッ セージの順序が乱れて到着するかもしれません)。

source: Same as `rmdir/1`, but raises an exception in case of failure. Otherwise `:ok`.
ja: `rmdir/1`と同じですが、失敗すると例外を上げます。さもなくば`:ok`を 返します。

source: Same as `rm_rf/1` but raises `File.Error` in case of failures, otherwise the list of files or directories removed.
ja: `rm_rf/1`と同じですが、失敗すると`File.Error`を上げます。 さもなくば削除されたファイルやディレクトリのリストを返します。

source: Same as `rm/1`, but raises an exception in case of failure. Otherwise `:ok`.
ja: `rm/1`と同じですが、失敗すると例外を上げます。さもなくば`:ok`を返し ます。

source: Same as `open/3` but raises an error if file could not be opened. Returns the function result otherwise.
ja: `open/3`と同じですが、オープンできないとエラーを上げます。 さもないと関数の実行結果を返します。

source: Same as `open/2` but raises an error if file could not be opened. Returns the `io_device` otherwise.
ja: `open/2`と同じですが、オープンできないとエラーを上げます。 さもなければ`io_device`を返します。

source: Same as `mkdir_p/1`, but raises an exception in case of failure. Otherwise `:ok`.
ja: `mkdir_p/1`と同じですが、失敗すると例外を上げます。さもなくば `:ok`を返します。

source: Same as `mkdir/1`, but raises an exception in case of failure. Otherwise `:ok`.
ja: `mkdir/1`と同じですが、失敗すると例外を上げます。さもなくば `:ok`を返します。

source: Same as `lstat/2` but returns the `File.Stat` directly and throws `File.Error` if an error is returned.
ja: `stat/2`と同じですが、もしエラーが帰って来たら`File.Stat`を 直接返さず、`File.Errorを投げます。

source: Same as `chown/2`, but raises an exception in case of failure. Otherwise `:ok`.
ja: `chown/2`と同じですが、失敗すると例外を上げます。さもなくば `:ok`を返します。

source: Same as `chmod/2`, but raises an exception in case of failure. Otherwise `:ok`.
ja: `chmod/2`と同じですが、失敗すると例外を上げます。さもなくば `:ok`を返します。

source: Same as `chgrp/2`, but raises an exception in case of failure. Otherwise `:ok`.
ja: `chgrp/2`と同じですが、失敗すると例外を上げます。さもなくば `:ok`を返します。

source: Rounds a floating point value to an arbitrary number of fractional digits (between 0 and 15). This function only accepts floats and returns floats. Use `Kernel.round/1` if you want a function that accepts both floats and integers and always returns an integer. ## Examples iex> Float.round(5.5674, 3) 5.567 iex> Float.round(5.5675, 3) 5.568 iex> Float.round(-5.5674, 3) -5.567 iex> Float.round(-5.5675, 3) -5.568
ja: 浮動小数点値を小数点以下任意の桁数(0から15の間)に丸めます。 この関数は小数のみを受け付けて少数を返します。もし小数と整数の両方を受 付て、常に整数を返す関数を望むなら、`Kernel.round/1`を使用してください。 ## 例 iex> Float.round(5.5674, 3) 5.567 iex> Float.round(5.5675, 3) 5.568 iex> Float.round(-5.5674, 3) -5.567 iex> Float.round(-5.5675, 3) -5.568

source: Rounds a float to the largest integer less than or equal to `num`. Floor also accepts a precision to round a floating point value down to an arbitrary number of fractional digits (between 0 and 15). This function always returns floats. One may use `Kernel.trunc/1` to truncate the result to an integer afterwards. ## Examples iex> Float.floor(34.25) 34.0 iex> Float.floor(-56.5) -57.0 iex> Float.floor(34.253, 2) 34.25
ja: `num`と等しいか小さい最大の整数に小数を丸めます。 floorは任意の小数点の桁数(0から15)を切り下げるための精度を受け付けま す。 この関数は常に小数を返します。整数の結果を得るためには `Kernel.trunc/1`を使用してください。 ## 例 iex> Float.floor(34.25) 34.0 iex> Float.floor(-56.5) -57.0 iex> Float.floor(34.253, 2) 34.25

source: Rounds a float to the largest integer greater than or equal to `num`. Ceil also accepts a precision to round a floating point value down to an arbitrary number of fractional digits (between 0 and 15). This function always returns floats. One may use `Kernel.trunc/1` to truncate the result to an integer afterwards. ## Examples iex> Float.ceil(34.25) 35.0 iex> Float.ceil(-56.5) -56.0 iex> Float.ceil(34.253, 2) 34.26
ja: `num`以上の最小の整数に小数を丸めます。 ceilは任意の小数点の桁数(0から15)を切り上げるための精度を受付ます。 この関数は常に小数を返します。整数の結果を得るために`Kernel.trunc/1`が 使えるかもしれない。 ## 例 iex> Float.ceil(34.25) 35.0 iex> Float.ceil(-56.5) -56.0 iex> Float.ceil(34.253, 2) 34.26

source: Returns whether the given `key` exists in the given `dict`. ## Examples iex> dict = Enum.into([a: 1], dict_impl.new) iex> Dict.has_key?(dict, :a) true iex> Dict.has_key?(dict, :b) false
ja: 与えられた`key`が`dict`に存在するかを返します。 ## 例 iex> dict = Enum.into([a: 1], dict_impl.new) iex> Dict.has_key?(dict, :a) true iex> Dict.has_key?(dict, :b) false

source: Runs the regular expression against the given string until the first match. It returns a list with all captures or `nil` if no match occurred. ## Options * `:return` - set to `:index` to return indexes. Defaults to `:binary`. * `:capture` - what to capture in the result. Check the moduledoc for `Regex` to see the possible capture values. ## Examples iex> Regex.run(~r/c(d)/, "abcd") ["cd", "d"] iex> Regex.run(~r/e/, "abcd") nil iex> Regex.run(~r/c(d)/, "abcd", return: :index) [{2,2},{3,1}]
ja: 最初にマッチするまで、与えられた文字列に対して正規表現を走らせます。全 てのキャプチャされたリストまたは、マッチがなかった場合は`nil`を返します。 ## オプション * `:return` - `:index`をセットするとindexを返します。デフォルト は`:binary`です。 * `:capture` - 結果にキャプチャを含めます。可能なキャプチャの値 を見るために`Regex`のドキュメントをチェックしてください。 ## 例 iex> Regex.run(~r/c(d)/, "abcd") ["cd", "d"] iex> Regex.run(~r/e/, "abcd") nil iex> Regex.run(~r/c(d)/, "abcd", return: :index) [{2,2},{3,1}]

source: Runs the given stream. This is useful when a stream needs to be run, for side effects, and there is no interest in its return result. ## Examples Open up a file, replace all `#` by `%` and stream to another file without loading the whole file in memory: stream = File.stream!("code") |> Stream.map(&String.replace(&1, "#", "%")) |> Stream.into(File.stream!("new")) |> Stream.run No computation will be done until we call one of the Enum functions or `Stream.run/1`.
ja: 与えられたストリームを走らせます。 これは返される結果に関心がなく、副作用を期待してストリームを走らせる必 要があるとき役に立ちます。 ## 例 ファイルをオープンして、すべての`#`を`%`に置き換え、メモリにファイル全 体をロードせずに他のファイルへ流します: stream = File.stream!("code") |> Stream.map(&String.replace(&1, "#", "%")) |> Stream.into(File.stream!("new")) |> Stream.run Enumモジュールの関数か、`Stream.run/1`のいずれかを呼び出すまでは 計算はされません。

source: Runs the given function by catching any failure and printing them to stdout. `at_exit` hooks are also invoked before exiting. This function is used by Elixir's CLI and also by escripts generated by Elixir.
ja: 標準出力に表示し、失敗をキャッチして与えられた関数を実行します。 `at_exit`フックは終了する前に呼び出されます。 この関数はElixir CLIと、Elixirにより生成されたescriptによって使用されま す。

source: Returns unicode graphemes in the string as per Extended Grapheme Cluster algorithm outlined in the [Unicode Standard Annex #29, Unicode Text Segmentation](http://www.unicode.org/reports/tr29/). ## Examples iex> String.graphemes("Ńaïve") ["Ń", "a", "ï", "v", "e"]
ja: [Unicode Text Segmentation](http://www.unicode.org/reports/tr29/) に概説されている、Extended Grapheme Cluster アルゴリズムに従って 文字列のユニコード書記素を返します。 ## 例 iex> String.graphemes("Ńaïve") ["Ń", "a", "ï", "v", "e"]

source: Reverses the given string. Works on graphemes. ## Examples iex> String.reverse("abcd") "dcba" iex> String.reverse("hello world") "dlrow olleh" iex> String.reverse("hello ∂og") "go∂ olleh"
ja: 与えられた文字列を逆順にします。書記素ベースで働きます。 ## 例 iex> String.reverse("abcd") "dcba" iex> String.reverse("hello world") "dlrow olleh" iex> String.reverse("hello ∂og") "go∂ olleh"

source: Reverses the collection. ## Examples iex> Enum.reverse([1, 2, 3]) [3, 2, 1]
ja: コレクションを逆順にします。 ## 例 iex> Enum.reverse([1, 2, 3]) [3, 2, 1]

source: Reverses the collection in the range from initial position `first` through `count` elements. If `count` is greater than the size of the rest of the collection, then this function will reverse the rest of the collection. ## Examples iex> Enum.reverse_slice([1, 2, 3, 4, 5, 6], 2, 4) [1, 2, 6, 5, 4, 3]
ja: 初期位置が`first`からの`count`要素の範囲(range)のコレクションを 逆転させます。 もし`count`がコレクションの残りの大きさより大きい場合、 この関数はコレクションの残り全部を逆転させます。 ## 例 iex> Enum.reverse_slice([1, 2, 3, 4, 5, 6], 2, 4) [1, 2, 6, 5, 4, 3]

source: Reverses the collection and appends the tail. This is an optimization for `Enum.concat(Enum.reverse(collection), tail)`. ## Examples iex> Enum.reverse([1, 2, 3], [4, 5, 6]) [3, 2, 1, 4, 5, 6]
ja: コレクションを逆順にしてtailを追加します。これは `Enum.concat(Enum.reverse(collection), tail)`の最適化です。 ## 例 iex> Enum.reverse([1, 2, 3], [4, 5, 6]) [3, 2, 1, 4, 5, 6]

source: Returns all callbacks available from the module's beam code. The result is returned as a list of tuples where the first element is spec name and arity and the second is the spec. The module must have a corresponding beam file which can be located by the runtime system.
ja: モジュールのbeamコードから全ての有効なコールバックを返します。 返された結果は最初の要素がspec nameとarityで次の要素がspecとなるタプ ルのリストです。 モジュールは実行時システムによって配置された対応するbeamファイルを 持っていなければなりません。

source: Returns all functions defined in `module`. ## Examples defmodule Example do def version, do: 1 Module.definitions_in __MODULE__ #=> [{:version,0}] end
ja: `module`で定義されている全ての関数を返します。 ## 例 defmodule Example do def version, do: 1 Module.definitions_in __MODULE__ #=> [{:version,0}] end

source: Returns all functions defined in `module`, according to its kind. ## Examples defmodule Example do def version, do: 1 Module.definitions_in __MODULE__, :def #=> [{:version,0}] Module.definitions_in __MODULE__, :defp #=> [] end
ja: その種別(kind)によって、`module`で定義されている全ての関数を返します。 ## 例 defmodule Example do def version, do: 1 Module.definitions_in __MODULE__, :def #=> [{:version,0}] Module.definitions_in __MODULE__, :defp #=> [] end

source: Returns the number of unicode graphemes in an utf8 string. ## Examples iex> String.length("elixir") 6 iex> String.length("եոգլի") 5
ja: utf8文字列中のunicode書記素の数を返します。 ## 例 iex> String.length("elixir") 6 iex> String.length("եոգլի") 5

source: Returns the number of elements in `set`. ## Examples iex> Set.size(Enum.into([1, 2, 3], set_impl.new)) 3
ja: `set`の要素の数を返します。 ## 例 iex> Set.size(Enum.into([1, 2, 3], set_impl.new)) 3

source: Returns the number of elements in `dict`. ## Examples iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> Dict.size(dict) 2
ja: `dict`の要素の数を返します。 ## 例 iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> Dict.size(dict) 2

source: Returns the number of bytes needed to contain `bitstring`. That is, if the number of bits in `bitstring` is not divisible by 8, the resulting number of bytes will be rounded up. This operation happens in constant time. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> byte_size(<<433::16, 3::3>>) 3 iex> byte_size(<<1, 2, 3>>) 3
ja: `bitstring`を格納するために必要なバイト数を返します。 これは、もし`bitstring`のbit数が8で割り切れない場合、結果として生じるバ イト数は切り上げられます。このオペレーションは定数時間で実行されます。 ガード中でテストに使うことができます。コンパイラによってインライン化さ れます。 ## 例 iex> byte_size(<<433::16, 3::3>>) 3 iex> byte_size(<<1, 2, 3>>) 3

source: Returns the minimum value. Raises `EmptyError` if the collection is empty. ## Examples iex> Enum.min([1, 2, 3]) 1
ja: 最小の値を返します。 もしコレクションが空なら、`EmptyError`を上げます。 ## 例 iex> Enum.min([1, 2, 3]) 1

source: Returns the minimum value as calculated by the given function. Raises `EmptyError` if the collection is empty. ## Examples iex> Enum.min_by(["a", "aa", "aaa"], fn(x) -> String.length(x) end) "a"
ja: 与えられた関数により計算した値が最小となる要素を返します。 もしコレクションが空なら、`EmptyError`を上げます。 ## 例 iex> Enum.min_by(["a", "aa", "aaa"], fn(x) -> String.length(x) end) "a"

source: Returns the maximum value. Raises `EmptyError` if the collection is empty. ## Examples iex> Enum.max([1, 2, 3]) 3
ja: 最大の値を返します。 もしコレクションが空なら、`EmptyError`を上げます。 ## 例 iex> Enum.max([1, 2, 3]) 3

source: Returns the maximum value as calculated by the given function. Raises `EmptyError` if the collection is empty. ## Examples iex> Enum.max_by(["a", "aa", "aaa"], fn(x) -> String.length(x) end) "aaa"
ja: 与えられた関数により計算した値が最大となる要素を返します。 もしコレクションが空なら、`EmptyError`を上げます。 ## 例 iex> Enum.max_by(["a", "aa", "aaa"], fn(x) -> String.length(x) end) "aaa"

source: Sends a sync event notification to the event `manager`. In other words, this function only returns `:ok` after the event manager invokes the `handle_event/2` on each installed event handler. See `notify/2` for more info.
ja: 同期イベント通知をイベント`manager`へ送信します。 言い替えると、この関数は、イベントマネージャで各々のインストールされた イベントハンドラ`handle_event/2`が呼び出されたあと、`:ok`を返すだけです。 更なる情報は、`notify/2`を参照してください。

source: Sends a message to the given process. If the option `:noconnect` is used and sending the message would require an auto-connection to another node the message is not sent and `:noconnect` is returned. If the option `:nosuspend` is used and sending the message would cause the sender to be suspended the message is not sent and `:nosuspend` is returned. Otherwise the message is sent and `:ok` is returned. ## Examples iex> Process.send({:name, :node_does_not_exist}, :hi, [:noconnect]) :noconnect
ja: 与えられたプロセスへメッセージを送信します。 `:noconnect`オプションが使われ、送信するメッセージがもう一つのノードへ の自動接続を要求するならば、メッセージは送信されず、`:noconnect`が返さ れます。 `:nosuspend`オプションが使われ、送信するメッセージが送信者をサスペンド させることにことになる場合、メッセージは送信されず、`:nosuspend`が返さ れます。 さもなくば、メッセージは送信され、`:ok`が返されます。 ## 例 iex> Process.send({:name, :node_does_not_exist}, :hi, [:noconnect]) :noconnect

source: Sends a message to the given `dest` and returns the message. `dest` may be a remote or local pid, a (local) port, a locally registered name, or a tuple `{registered_name, node}` for a registered name at another node. Inlined by the compiler. ## Examples iex> send self(), :hello :hello
ja: 与えられた`dest`へメッセージを送信し、そのメッセージを返します。 `dest`はリモートまたはローカルのpid、(ローカル)ポート、ローカルレジスター された名前もしくは他のノードで登録された名前のタプル`{registered_name, node}`です。 コンパイラにより、インライン化されます。 ## 例 iex> send self(), :hello :hello

source: Returns the current module name as an atom or `nil` otherwise. Although the module can be accessed in the `__ENV__`, this macro is a convenient shortcut.
ja: 現在のモジュール名をアトムとして返します。さもなくば`nil`を返します。 `__ENV__`の中でモジュールはアクセスできますが、このマクロは 便利なショートカットです。

source: Returns the current environment information as a `Macro.Env` struct. In the environment you can access the current filename, line numbers, set up aliases, the current function and others.
ja: `Macro.Env`構造体として現在の環境情報を返します。 環境では現在のファイル名、行番号、セットアップされた別名、 および現在の関数などにアクセスできます。

source: Returns the current directory as a binary. Although the directory can be accessed as `Path.dirname(__ENV__.file)`, this macro is a convenient shortcut.
ja: バイナリとして現在のディレクトリを返します。 そのディレクトリには`Path.dirname(__ENV__.file)`としてもアクセスできま すが、このマクロは便利なショートカットです。

source: Returns the current calling environment as a `Macro.Env` struct. In the environment you can access the filename, line numbers, set up aliases, the function and others.
ja: `Macro.Env`構造体として現在の呼び出し側の環境を返します。 環境では現在のファイル名、行番号、セットアップされた別名、 および現在の関数などにアクセスできます。

source: Allows a developer to use this module in their programs with the following options: * `:only_operators` - include only operators * `:skip_operators` - skip operators
ja: 開発者に、彼らのプログラムで、 このモジュールに以下のオプションを使うことを許します: * `:only_operators` - 演算子のみインクルードします * `:skip_operators` - 演算子をスキップします

source: Returns whether a given `key` exists in the given `keywords`. ## Examples iex> Keyword.has_key?([a: 1], :a) true iex> Keyword.has_key?([a: 1], :b) false
ja: 与えられた`keywords`中に与えられた`key`があるかどうかを返します。 ## 例 iex> Keyword.has_key?([a: 1], :a) true iex> Keyword.has_key?([a: 1], :b) false

source: Returns whether the compilation environment is currently inside a match clause.
ja: コンパイル環境が現在のマッチ節の内部かどうかを返します。

source: Returns whether the compilation environment is currently inside a guard.
ja: コンパイル環境が現在ガードの内部かどうかを返します。

source: Sends `msg` to `dest` after `time` milliseconds. If `dest` is a pid, it must be the pid of a local process, dead or alive. If `dest` is an atom, it must be the name of a registered process which is looked up at the time of delivery. No error is given if the name does not refer to a process. This function returns a timer reference, which can be read or canceled with `:erlang.read_timer/1`, `:erlang.start_timer/3` and `:erlang.cancel_timer/1`. Note `time` cannot be greater than `4294967295`. Finally, the timer will be automatically canceled if the given `dest` is a pid which is not alive or when the given pid exits. Note that timers will not be automatically canceled when `dest` is an atom (as the atom resolution is done on delivery).
ja: `msg`を`dest`へ`time`ミリ秒後に送信します。 もし`dest`がpidなら、ローカルプロセスのpidで死んでいるか生きているかで なければなりません。もし`dest`がアトムなら、配送時に調べられる登録済み プロセスの名前でなければなりません。名前がプロセスを差さないならば、エ ラーとなりません。 この関数は`:erlang.read_timer/1`、`:erlang.start_timer/3`, `:erlang.cancel_timer/1`で読み込み、キャンセルができるタイマリファレン スを返します。 `time`は`4294967295`より大きくできないことに注意してください。 最後に、与えられた`pid`が生きていなかったり、存在しなかったりした場合、 タイマは自動的にキャンセルされます。タイマは`dest`がアトム(アトムは配送 時に解決されます)の場合、自動的にキャンセルされないことに注意してくださ い。

source: Returns true if the process exists and is alive, that is, is not exiting and has not exited. Otherwise, returns false. `pid` must refer to a process at the local node.
ja: プロセスが存在して生きている、つまり、終了中でなく、 終了完了していないということですが、そのとき、trueを返します。 さもなければfalseを返します。 `pid`はローカルノードのプロセスの参照でなければなりません。

source: Returns the count of items in the collection for which `fun` returns `true`. ## Examples iex> Enum.count([1, 2, 3, 4, 5], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) 2
ja: コレクションの中で`fun`が`true`を返す要素の数を返します。 ## 例 iex> Enum.count([1, 2, 3, 4, 5], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) 2

source: Returns the collection's size. ## Examples iex> Enum.count([1, 2, 3]) 3
ja: コレクションのサイズを返します。 ## 例 iex> Enum.count([1, 2, 3]) 3

source: Returns the magic cookie of the local node. Returns the cookie if the node is alive, otherwise `:nocookie`.
ja: ローカルノードのマジッククッキーを返します。 もしノードが生きていればクッキーを、さもなくば`:nocookie`を返します。

source: Returns the length of `list`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> length([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]) 9
ja: `list`の長さを返します。 ガード中のテストに使うことができます。コンパイラによりインライン化され ます。 ## 例 iex> length([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]) 9

source: Returns the last grapheme from an utf8 string, `nil` if the string is empty. ## Examples iex> String.last("elixir") "r" iex> String.last("եոգլի") "ի"
ja: utf8文字列から最後の書記素を返します。 文字列が空なら`nil`を返します。 ## 例 iex> String.last("elixir") "r" iex> String.last("եոգլի") "ի"

source: Returns the last element in `list` or `nil` if `list` is empty. ## Examples iex> List.last([]) nil iex> List.last([1]) 1 iex> List.last([1, 2, 3]) 3
ja: `list`の最後の要素、または`list`が空なら`nil`を返します。 ## 例 iex> List.last([]) nil iex> List.last([1]) 1 iex> List.last([1, 2, 3]) 3

source: Returns the last component of the path or the path itself if it does not contain any directory separators. ## Examples iex> Path.basename("foo") "foo" iex> Path.basename("foo/bar") "bar" iex> Path.basename("/") ""
ja: パスの最後の構成要素、またはディレクトリセパレータを含んでいないならパ スそのものを返します。 ## 例 iex> Path.basename("foo") "foo" iex> Path.basename("foo/bar") "bar" iex> Path.basename("/") ""

source: Returns the last component of `path` with the `extension` stripped. This function should be used to remove a specific extension which may, or may not, be there. ## Examples iex> Path.basename("~/foo/bar.ex", ".ex") "bar" iex> Path.basename("~/foo/bar.exs", ".ex") "bar.exs" iex> Path.basename("~/foo/bar.old.ex", ".ex") "bar.old"
ja: `extension`を取り除いた`path`の最後の構成要素を返します。この関数は、あ るかないかわからない特定の拡張子を取り除くために使うべきです。 ## 例 iex> Path.basename("~/foo/bar.ex", ".ex") "bar" iex> Path.basename("~/foo/bar.exs", ".ex") "bar.exs" iex> Path.basename("~/foo/bar.old.ex", ".ex") "bar.old"

source: Returns the integer represented by the ordered digits. An optional base value may be provided representing the radix for the digits. ## Examples iex> Integer.undigits([1, 0, 1]) 101 iex> Integer.undigits([1, 4], 16) 20
ja: 桁のリストによって表現された整数を返します。 オプションで桁のリストの基数を指定することができます。 ## 例 iex> Integer.undigits([1, 0, 1]) 101 iex> Integer.undigits([1, 4], 16) 20

source: Returns the head of a list, raises `badarg` if the list is empty. Inlined by the compiler.
ja: リストの先頭(ヘッド)を返します。もしリストが空なら`badarg`を上げます。 コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns the grapheme in the `position` of the given utf8 `string`. If `position` is greater than `string` length, then it returns `nil`. ## Examples iex> String.at("elixir", 0) "e" iex> String.at("elixir", 1) "l" iex> String.at("elixir", 10) nil iex> String.at("elixir", -1) "r" iex> String.at("elixir", -10) nil
ja: 与えられたutf8の`string`の`position`の位置の書記素を返します。 `position`が`string`の長さより大きいなら、`nil`を返します。 ## 例 iex> String.at("elixir", 0) "e" iex> String.at("elixir", 1) "l" iex> String.at("elixir", 10) nil iex> String.at("elixir", -1) "r" iex> String.at("elixir", -10) nil
